İşe yaramaz...
Hiçbir şey bulamadım.
Örümcek başına iki milyar ödül çekici,
ama onları bulmak imkansız olacak.
Evet...
Hey, Net'ten somut bilgi isteyebiliriz.
Mesela Truppenin şu anki konumu gibi.
Büyük bir ödül teklif edebiliriz.
Bir dakika...
Bunun için paramız yok.
Sorun olmaz.
Çok x Keskin x Göz
Gon ve arkadaşları Phantom Troupe'nin peşinde,
ve şimdi ihtiyaç duydukları bilgiyi almak için
parayı elde ettiler.
Bu çılgınca...
Gerçekten paran varmış.
Vay, cidden Avcı Lisansını rehin mi verdin?
Delisin sen.
Peki, önce ne yapalım?
Önce bir Southernbees kataloğu satın alarak başlayalım.
İşte bu yılın Southernbees müzayede kataloğu.
Teşekkürler.
İşte burada!
Greed Island!
Toplam yedi kopya satılık...
Minimum başlangıç fiyatı 8.9 milyar.
Tahmin ettiğim gibi.
Şimdi bilginin gelmesini bekliyoruz.
Önce örümceklerden birini yakalayıp, bize diğerlerinin
nerede saklandığını söyletiriz, böylece hepsini avlarız!
Ha?
Sorun ne, Gon?
Bu...
Ah, bir Ben's bıçağı.
Ben's bıçağı mı?
Yüz yıl önce bir seri katil tarafından tasarlanmış.
Ünlü bir demirciydi.
Bu onun orijinal eserlerinden biri.
Az bilinen ama birçok tutkulu koleksiyoncunun peşinde olduğu bir parça.
Demek tanıdın.
Hayır, tanımadım.
Ha?
Gözüme çarptı da
merak ettim.
Gyo kullandım.
İşte o zaman üzerinde zayıf bir aura fark ettim.
Gyo mu?
Nen'in bir çeşidi.
Temelde, bir şeye çok dikkatli bakıyorsun.
Haklısın.
Bir bakayım.
Hayır, hiçbir şey göremiyorum.
Ren eğitiminde daha fazla zaman geçirince göreceksin.
Doğru! Başka bir yol var!
Başka yol mu?
Para kazanmanın başka bir yolu.
Şu gözlüklünün dediğini hatırladın mı,
çok yetenekli insanlar farkında bile olmadan Nen kullanıyorlar?
Gözlüklü mü?
Wing-san.
Bize Nen'i o öğretti.
Eğer bu bıçak gibi aura yayan eşyaları ararsak,
büyük ihtimalle bir dahi yapmıştır.
Anladım!
Resmi değerlendirme eğitimi olmadan
gizli hazineler bulabiliriz.
Sonra eşyaları daha yüksek fiyata açık artırmayla satarız!
Eğer istiyorsanız, fiyatınızı yazın.
Müşteriler mi fiyat belirliyor?
Evet, bu piyasanın işleyişi böyle.
Ne ödemeye razı olduğunuzu yazıyorsunuz,
zaman dolunca en yüksek teklifi veren eşyayı alıyor.
Anladınız mı? Popüler eşyaların
fiyatları fırlar.
Şimdi anladım.
O zaman başlayalım.
Ben çevrimiçi forumları kontrol edeceğim.
Tamam!
Bu tuhaf bir kap, ama aura tespit ediyorum...
Zaten birisi teklif vermiş!
Eğer bir teklif zaten verilmişse,
2.5 katı bir teklif gir.
Çok yüksek teklif verseniz bile,
rakipleri caydırmayı başarırsınız.
500 çarpı 2.5...
Bakalım...
Aynı kişi!
Sizin tarafınızda da mı?
Birkaç eşya buldum,
ama ikisine de "Zepile" tarafından teklif verilmişti.
Ben de 2.5 katı teklif girince,
o bunu 4'le çarptı.
O zaman bu bir tesadüf değil mi?
Hayır.
Ne yapmalıyız?
Son teslim tarihine kadar teklif vermeye devam edelim.
İkimiz varız, bazılarını kazanırız!
Tamam.
Sonuçta üçünü kazandık, birini kaybettik.
Evet, o garip çömleği aldı.
Eh, o kadar da kötü değil.
Şimdi bunları müzayede evine götürelim.
Çok üzgünüm.
Ancak müzayede evi, katalog
yayınlandıktan sonra
ekstra ürün kabul edemez.
Hiçbir yolu yok mu?
Bunları gerçekten müzayedeye çıkarmak istiyoruz.
Ticaret pazarını denemenizi öneririm.
Ticaret pazarı mı?
Ticaret pazarı...
Profesyoneller orada olacak, eğer bunlardan biri
gerçekse, iyi bir fiyat alırız.
Ama ben bunları müzayedede satmak istemiştim.
Sizce ne kadar alırız?
Öğrenelim.
Ah, bunları kilerinizde mi buldunuz?
Evet!
Babam fiyatı uygunsa satın dedi.
Bunlar harika parçalar.
Sadece elli kopya basılmış ve sizinkinin
tek haneli bir seri numarası var.
Ve orijinal bir imza.
Biliyoruz.
Aura oradan geliyordu.
Sanırım en az 150.000 değerinde.
Bu antika bebek de harika...
Durumu çok iyi,
hem kutusunun hem de bebeğin
mükemmel durumu değerini artırıyor.
Tahminim 300.000.
Ancak,
bu ne yazık ki pek değerli değil.
Ha?
Kutu ve heykel
farklı dönemlere ait.
Kutu yakın zamanda yapılmış.
Heykel kaba ve herhangi bir
temaya uymuyor.
Sadece 1.500 Jenny değerinde diyebilirim.
Ama küçük bir aura var...
Ancak bu, sanat eseri olarak
değerlendirmesi olurdu.
Tahtanın kendisi oldukça değerli.
Bu yüzden size bir teklif sunacağım.
Eğer tabloyu ve bebeği
420.000'e satarsanız,
tahtayı da 80.000'e alırım.
Toplam 500.000 mi?
Ne düşünüyorsunuz?
Düşünmek için zaman ayırabilirsiniz.
Ama sanırım kimse daha iyi bir
fiyat teklif etmez.
Bu arada, bu tahtanın yaşını
kontrol edeyim.
Durun!
O heykeli bırakın.
S-Siz kimsiniz?
Bırak seni kandırmasın çocuk.
Tablo ve bebek için adil bir
fiyat veriyor,
ama heykel konusunda yalan söylüyor!
B-Ben asla yalan söylemedim!
Öyle mi?
Hiçbir koleksiyoncu o tahta için
80.000 vermez.
Asıl ilgilendiğiniz şey
o heykelin içindekiler!
Bu bir ahşap hazine.
Ahşap hazine mi?
Üç yüz yıl önce,
zenginler paralarını saklamak için
bunu kullanırdı.
Paralarını saklamak için...
Eğer gerçekse, içinde değerli eşyalar olmalı.
İçindekileri çalmayı planladın,
yaşını kontrol ediyormuş gibi yaparak!
B-Böyle bir şey yapmam asla...
Bekle.
Bunun gerçek bir ahşap hazine olduğunu
kanıtlayabilir misin?
Ne?
Ahşap kesinlikle üç yüz yıldan daha eski.
Ama bu sadece malzemenin yaşını gösterir.
Heykelin kendisi modern olabilir.
Bu teknik, çocuklar, "göz boyama" olarak bilinir.
Teknik mi?
Bir sahtekarın, profesyonel bir değer biçiciyi
kandırmaya çalışmasından bahsediyor.
Ama ben bunu yapmıyorum.
İşte bir amatörün asla fark edemeyeceği
bir birleşim yeri.
(Çeviri notu: ##14 ve ##15 birleşik cümle, ancak kurallar gereği ayrı çevrildi.)
Bu birleşim yerinde o dönemde kullanılan
bir yapıştırıcı var.
(Çeviri notu: ##16 ve ##17 birleşik cümle, ancak kurallar gereği ayrı çevrildi.)
Bunun gerçek bir ahşap hazine olduğunu iddia ediyorsun?
Evet.
Ama içeriği değiştirmek için bir kez açılmış
ve heykel yeniden birleştirilmiş olabilir.
(Çeviri notu: ##20 ve ##21 birleşik cümle, ancak kurallar gereği ayrı çevrildi.)
Buna "sahte" deriz.
Buna "çifte kaplama" denir,
eski yapıştırıcının üzerine yenisi ekleyerek
sahte bir izlenim yaratmak.
Ama bunu sadece bir amatör dener.
Bir profesyonel, yapıştırıcıyı
alevle eritir,
sonra tekrar kapatırdı.
Böylece heykel hiç açılmamış gibi görünürdü.
Buna "kaynaklama" denir.
Bu kaynaklanmamış.
Ateş kullanılsaydı, ahşap yanık izi taşır
veya yapıştırıcının rengi değişirdi.
Profesyoneller bile bu detayları tartmakta zorlanır.
Sana güvenemem.
Ben profesyonel bir değer biçiciyim!
Gözlerim üzerine yemin ederim ki...
Bu gerçek bir ahşap hazine!
Hiç açılmamış,
ve içindeki hazine değiştirilmemiş!
Tamam,
farz edelim ki bu gerçek bir ahşap hazine.
Eğer içindekiler değiştirilmişse,
ne yapardın?
Hayatımın sonuna kadar kölen olurum.
Vazgeç.
Vay canına! Harika!
Demek sen Zepile'sin.
Teşekkürler, Zepile-san.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Bunu alışveriş olarak düşün.
Yüzde yirmi adil gibi duruyor.
Ha?
Hazineyi sattığında benim payım.
Ne?
Bizi soyacak mısın?!
Bu gereksiz bir talep.
Bu, tavsiye verdiğim için aldığım ücret.
Bir sorun görmüyorum.
Orada bize yardım etti.
Şimdi, bakın bakalım...
Mümkün olduğunca çok Jenny toplamamız gerekiyor.
Ona öğle yemeği ısmarlamayı düşünebilirim.
Gerçekten mi?
O zaman buna razıyım.
Ha?
Ee, Zepile-san...
Hmm?
Kötü hissediyorum, bu yüzden sana bir ücret ödeyeceğiz.
Yine başlıyorsun!
Yok ya, gerçekten gerek yok.
Karşılığında bana bir şey söyle.
Bu eşyalara neden ihale yaptığını anladın mı?
Ona gerçeği söylemek uygun mu?
Ödemekten iyidir.
Anlıyorum, Nen aura...
Eğer doğru söylüyorsan,
heykeli neden aldığını açıklıyor,
içinde bir şey gizli olduğunu fark etmeden.
Peki, neden bu kadar paraya ihtiyacın var?
Bu soruyu cevaplayabiliriz,
ama bedavaya değil.
Sonra sen de bizim sorumuzu cevaplayacaksın.
Tabii, sorun değil.
Müzayededen almak istediğimiz
bir eşya var.
Bu yüzden paraya ihtiyacımız var.
Hangi eşyayla ilgileniyorsunuz?
Şimdi sıra bizde.
Bu hazinenin 300 milyon değerinde
olduğunu tahmin etmiştiniz, değil mi?
Ticaret pazarında bu kadarını
alabilir miyiz?
Ticaret pazarında mı?
Genellikle nakit işlem yaparlar...
Aniden çıkagelirseniz,
adil bir fiyat alamazsınız.
Ne?
Ciddi misin?
Şimdi sıra bende.
Soruyu tekrarlayayım.
Hangi eşyayı istiyorsunuz?
Greed Island adlı bir oyun.
O absürd pahalı oyun mu?
Aldığınız o garip çömlek
ne kadar eder?
Ha? Bu mu?
Bu bir çöp.
Hiçbir değeri yok.
Neden o pahalı oyunu istiyorsunuz?
Sanırım 6 milyara mal oluyor, değil mi?
Talep edilen fiyat 8.9 milyar.
Onun babasını arıyoruz.
Oyunun içinde bir ipucu var.
Ah...
Neden o çömleği seçtiniz?
Eğer ahine hazinenin gerçek olduğunu biliyorsanız,
daha değerli eşyaya
teklif vermeniz gerekmez miydi?
Ama siz çömleği aldınız.
Neden?
Bakın...
Bu çömleği ben yaptım.
Ha?
Ama orijinal bir eser değildi.
Bir replikaydı.
Yani, bir sahteydi.
Dilendiğim zamanlarda,
Jenny'yi bu şekilde yaptım.
Bir değer biçici olup para kazanmaya başlayınca,
Bunu yapmayı bıraktım.
Bunların ne kadar kötü yapıldığını görünce,
utançtan ölüyorum!
Bu yüzden pazarları gezip onları geri satın alıyorum.
Gerçek birinin fiyatı ne kadar olur?
Şimdi benim sıram.
Baban ne iş yapıyor?
Profesyonel bir Avcı.
Gerçek birinin fiyatı ne kadar olur?!
Kırk ila elli bin.
Öyle mi? Profesyonel bir Avcı, ha?
Antika dünyasında birkaç tane var,
ve hiçbiri sıradan değil.
İkiniz tek başınıza onu bulamaz mısınız?
Sorun olmaz.
Ben de profesyonel bir Avcıyım.
Ha? Ciddi misin?
Tamam, şimdi sana bir soru sorma sırası.
Tamam, bu benim son sorum.
Size yardımcı olabilir miyim?
Ha?
Bir müzayedede para kazanmak istiyorsanız,
bir değerlendiriciye ihtiyacınız olacak.
Hatta şunu söyleyebilirim ki bir değerlendiriciyle,
her zaman kâr edebilirsiniz.
Bana ödemek istediğiniz ücreti siz belirleyebilirsiniz.
Nasıl olur?
O zaman son sorumuzu cevaplamalısınız.
Neden bize yardım etmek istiyorsunuz?
Çünkü bu beni mutlu etti...
Bu çöp parçasının aslında
sizin dikkatinizi çekmesi beni mutlu etti.
Bu bir çöp değil!
Kesinlikle Nen'inizi tutuyor.
Herkesin bir miktar aurası vardır...
Ama onu kontrol etmek inanılmaz zor!
Uzun süre yoğunlaşmalı ve
çalışmalısınız.
O vazoyu yaparken ne kadar çaba
harcadığınızı anlayabiliyorum!
Çok yeteneklisiniz!
Yine de garip bir vazo olduğunu düşünüyorum.
Gözlerim beni yanıltmadı.
Eşyaları yeterince uzun süre değerlendirince,
Karakterleri iyi değerlendirme yeteneği de kazanıyorsun.
Sadece mallara değil, satıcılara ve alıcılara da bakıyorum.
İnsanları değerlendirmek antikaları değerlendirmekten
çok daha zor.
Seni gördüğümde hemen anladım...
Seninle çalışmak istediğimi.
Benim cevabım bu.
Seninki ne?
Dört gözle bekliyorum.
Ücretini performansına göre belirleriz.
Tamam! Bu konu halledildiğine göre...
Ama önce...
Ha?
Bana bahsettiğin o teknikleri öğret.
Daha önce konuştuğumuz.
İlgini çekti mi?
Evet!
Dolandırma, çifte kazanç, kaynak yapma...
Başka neler var?
Cidden...
Bunlar hiç de önemli değil!
Ama eğlenceli geliyorlar!
Sihir numaraları gibi!
Eğlenmek için burada değiliz!
Şimdi bu çocuğun neden ilgimi çektiğini anlıyorum.
Doğru ya da yanlış umurunda değil.
Sahte eser yaptığımı itiraf ettiğimde
ve o tüccar bana zorluk çıkardığında...
Suçlayıcı bakışlarla ya da kendi kötü planlarını
yaparak tepki vermedi.
Tepkisi çok basitti.
Masum bir merak!
Etkilendiği her şeye, doğru ya da yanlış, açık bir zihinle yaklaşıyor.
Bu da demek oluyor ki o tehlikeli...
Asla tam olarak değerlendirilemeyecek biri.
Kaynak yapma, en zor anlaşılan tekniktir.
Ama son zamanlarda yeni bir teknik ortaya çıktı.
Buna "açığa çıkarma" deniyor.
Açılmış heykeli, sahte bir hazineyle birlikte
açıkça gösterirsin.
Çünkü insanlar varsayımda bulunur.
hazineler sahte olsaydı
heykeli açmayacağını söylüyorsun,
onları kandırabilirsin.
Ama bu teknik artık eskidi.
İnsanlar şüphelenmeye başlayınca,
yeni bir teknik ortaya çıktı.
Tahmin edebilir misin?
Biliyorum.
İçindeki hazine de sahte!
Yanlış!
Biliyorum!
Hazineyi başka bir yerden çıkar!
Bingo!
Yeni bir açıklık oluşturup
hazineyi çıkarabilir,
sonra sahte hazineyi koyup
deliği kapatabilirsin.
Buna "yan geçiş" denir.
Yan geçiş...
Birçok tecrübeli uzman kandırıldı.
Hele ki yapıştırıcı renk değiştirmediyse,
heykelin gerçek olduğunu düşünürler
ateş uygulandığında.
Profesyonelleri böyle kandırıyorlar.
İnanılmaz bir dünyada yaşıyorsun.
Alo?
Ne? Bir örümcek mi?
Evet, bu gerçek gibi görünüyor.
Ekli bir video var.
İki hedefimiz var.
Bir erkek ve bir kadın.
Şimdi gidiyorum, orada buluşalım.
Anlaşıldı.
Hadi gidelim, Killua.
Evet.
Hey! Peki ya müzayede?
Onu sana bırakıyoruz!
İyi bir fiyat çıkarmaya çalış!
Ha?
Tamam! Hallederim!
Gon ve Killua yepyeni bir dünyadan haberdar oldu.
Ve Phantom Troupe ile temas kurmak üzereler.
Dişlerini Fırçala.
Ham Meyve
Gon ve Killua'nın Avcı Ansiklopedisi
Şimdi, Gon'la devam ediyoruz.
ve Killua'nın
Hunterpedia'si!
Gon
ve Killua'nın
Hunterpedia'si!
Gon ve Killua'nın Hunterpedia'sı
Bugün, Shizuku'yu tanıtıyoruz.
Hayalet Trup'un bir üyesi.
Blinky adlı elektrik süpürgesini ortaya çıkarabilir.
Blinky adlı bir nesneyi ortaya çıkaran
Manipülatör.
Ama canlı hiçbir şeyi ememez.
Kapasitesi ölçülemez!
İçine çekilirsen nereye gidersin?
Kimse bilmiyor.
Sonraki Bölüm: Takip x Ve x Analiz.
Sağ mı sol mu?
Sağ.
Erkeğin mi peşinden gidelim, kadının mı?
Kadının.
Kırmızı mı, mavi mi kullanayım?
Buna kendin karar verebilirsin!